# backup-bash
Дифференциальное непрерывное резервное

копирование

В файле config находятся строки вида (несколько строк):

{[+|­]size} {pattern} {/каталог/}

Требуется реализовать утилиту дифференциального непрерывного резервного
копирования данных, которая работает по конфигурационному файлу, т.е. на файлах в
каталогах (рекурсивно) из конфигурационного файла, которые отвечают критериям
размера ([+|-­|=|size] = больше, меньше, равно) и шаблону имени (pattern).

При первичном нахождении файла (рекурсивно относительно каталога из
конфигурационного файла) и отсутствия его в архиве утилита помещает файл в архив.

В том случае, если при очередном осмотре утилита определила, что файл изменился по
содержимому (определение с помощью diff, то есть он отличается от файла в архиве), то
она складывает patch­файл (diff между двумя версиями файла (оригинальной в архиве и
текущей) в формате patch) в архив, сохраняя каталожную иерархию (то есть в тот же
каталог, где хранится в архиве базовая версия файла), при этом к имени файла
добавляется расширение “.{time}.patch”, где time ­ число секунд прошедшее с начала
эпохи Unix (см. date).

Утилита резервного копирования работает в вечном цикле с паузой между итерациями ­ 2
секунды.

Так же требуется реализовать утилиту восстановления файла на указанное время time
путем применения к исходному файлу патча с меткой времени наиболее близко
находящейся к времени восстановления, но до ее (меньше времени восстановления).

Входные аргументы команды:
­ - исходный файл (путь в архиве)
­ - время восстановления в формате unix epoch, если не указано, то
   восстанавливается наиболее свежая.

./restore­file path/to/file [unixtime]

Выход работы программы ­ целевой файл (stdout), полученный применением патча.
